# JNI
1. 通过jni final 值也是可以修改。
	1. C修改java的变量 调用Java的函数（jfield jmethod）
2. jstring与char *
3. 插件化 与2种加载so的方法；
4. C中的内存释放
5. JNI的把局部变量提升为全局变量
	1. JNI函数弹栈，会自动释放所有的“局部函数”，释放后，不会置为空
6. gradle 会自动寻找Jnil[[C++基础入门]]ibs作为C库的目录
7. #include <>:系统库 与直接指定文文件：本地文件
8. 默认是静态注册 包名+类名 +方法名
	1. 运行期才会去匹配JNI函数，性能上低于动态注册
	2. System.loadLibrary("myjni")  JNI_onLOAD 类似Java中的构造函数 
9. 结构体指针 一级指针 二级指针 函数指针/方法指针
10. C中0代表成功；
11. 线程的生命周期
12. JVM 是全局，JNIEnv线程绑定，jobject 不能跨越线程 不能跨越函数 必须提升为全局引用；
# cmake
1. set(CMAKE_CXX_FLAGS) CMake内置的环境变量
# C与C++
1. 结构体指针：利用操作符 `-> `可以通过结构体指针访问结构体属性；
2. 浅拷贝 深拷贝
	1. new 创建对象在堆区，返回指针，需要在析构函数中delete 并置空；
	2.  堆区内存进行浅拷贝后，多个对象指向同一块内存，注意多次释放异常；
	3. 自定义拷贝构造函数，实现深拷贝，替换默认的拷贝函数。Person p2(p1)
	4. 如果属性有在堆区开辟的，一定要自己提供拷贝构造函数，防止浅拷贝带来的问题；
3. new出來的是一級指針

# 音视频
## 01
1. 封装视频格式
2. 编码的目的在于压缩视频大小，去除冗余信息。
3. I帧、P帧、B帧
4. 压缩算法  H.264 ==  MEG AVC
5. 真正的开发只分析 SPS PPS I 帧
## 02
1. 解封装 视频画面的渲染 音频播放 内存泄漏优化+音频同步 拖动条
2. 硬编解码：手机的硬件去解码，尽量不用CPU，手机支持芯片去解码；
	1. FFmpeg +硬解码
3. 线程创建的函数指针必须返回；
4. ffmpeg 是纯C写的 导包必须C的编译方式
## 03
1. 数组作为函数参数传递会退化成指针；
2. 动态静态初始化锁；
## 04
1. 大小端模式
## 05
1. 采样率 44100
	1. 16bit 每次采样大小
	2. 一帧音频大小是4096
2. Native内存泄漏分析
3. 控制avpkt 和frame 插入队列的速度，播放完释放内存。
4. 分数都是有理数
5. 看源码中的example github/ffmpeg
## 06
1. adb logcat | ndk-stack -sy,
2. 先做fps间隔 让视频播放慢一点
3. C语言的编译过程
4. ffmpeg -i  demo.mp4 查看视频信息
5. 可以直接播放rtmp
## 07 
1. 音视频编码解码流程

# OpenCV
1. 轮廓检测：类似Leetcode岛屿数量
2. 图像转文字 基于特征值进行训练筛选
3. 算法相同 样本够多 训练的多。
# OpenGL
## 01
1. OpenGL 代码转图像 绘制，Opencv 图像转代码，图像处理
2. 3.0 新特性
	1. 纹理
	2. 着色器
	3. 几何形状
	4. 缓冲区对象
3. 三角形是图形领域的最小单元
4. 纹理是干嘛的？
5. 305911公式：把彩色图片转成黑色的。
## 02
1. 着色器语言
2. 顶点处理 位置排版
	1. 光栅化
	2. 光栅逻辑处理
	3. 纹理过滤
	4. 片元处理：上色 绘制成效
3. SurfaceTexture：缓存屏幕数据（不可显示的屏幕）
4. 编程管线  
5. 片元着色器 是对纹理的管理
6. FBO （FrameBufferObject）FBO缓存，离屏渲染
7. Java  NIO？
## 03
1. MediaCodec 硬编码  硬解码：耗电低
	1. ffmpeg 软编码 软解码 ：效率高，扩展性更强
2. EGL必须用自己的线程

# 答疑
## 0603
1. 指针
	1. 数据对象的首地址
	2. 数据对象的存储空间
	3. 如果用void
2. 如果用void * 代替int*  会丢失数据的存储空间，不知道数据是int。
3. void*不能取值和加减
4. 指针数组 二维数组
5. 64位上指针的size是8

## 其他
1. C指针 C++对象，JNI全套+扎实的Java基础 -> Framework层开发；
2.  NDK  直播:拉流和推流+OpenCV
# 疑问
1. 动态库与静态库的区别？
	1. 静态库：编译期 链接阶段把静态库里面的代码copy到总库，所以运行期不需要静态库
	2. 动态库：打包的apk中会有这个库；
2. C中字符串\0  是啥意思？
3. cmake语法 
	1. 导入头文件
	2. 导入库文件
4. 每个文件的宏能够重复吗？
5. 友元函数？
# 参考链接
1. [全网最全的 Android 音视频和 OpenGL ES 干货，都在这了](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTIwMzAzNg==&mid=506681298&idx=1&sn=50177285bf0d330d0dfc4e0954d5ad12&chksm=0cf384e13b840df76f89aeb8ac76939ff32b2f9bf600729782d61698181af60d92cce61ee150#rd)