# 摘抄
1. 制度设计的目的一大任务就是避免把过多的决策推给上级，减轻上级负担，提供决策效率；尽量在能达成共识的最低层级上解决问题；
2. 信息优势的一方，或者说能以更低代价获取信息的一方，自然既有决策优势；
3. 如果下级不想办某事，就可以拖一拖，或者干脆把皮球踢给上级，频繁请示，让没有信息优势的上级来面对决策的困难和风险，最终可能就不了了之；
4. 如果一件事的方方面面都非常清楚，有客观评价的标准，那权力分配就非常简单：参与各方立个约，权责利有协商清楚，照办即可；
5. 如果一方想做的事，另一方既有意愿也有能力做好，就叫激励相容；
6. 发展经济的核心是提高生产效率，尽量做到“人尽其才，物尽其用”；
	1. 发达国家：不断探索和创新
	2. 发展中国家：学习已知的技术和管理模式，将更多的资源尽快组织和投入到学习过程中；
	3. 如果竞争不能让资源转移到效率更高的地方，那这种竞争就和市场竞争不同，无法长久提供整体效率；
7. 现实世界中没有定义，只有现象，只有环环相扣的权责关系；
8. 任何一个组织，无论是公司还是政府，都不可能只靠外部奖惩来激励员工。绝大多数的工作不像送快递，没有清清楚楚的可以实时衡量的业绩，因此需要使命感、价值观、愿景等种种与内心感受相关的驱动机制。
9. 腐败特点：
	1. 腐败与经济高速增长长期并存；
	2. 随着改革的深入，政府和市场间的关系在不断变化，腐败形式也在不断变化；
		1. 80年代：价格双轨制下的”官倒“和”投机倒把“；
		2. 90年代：国企改革和国有资产流失；
		3. 21世纪：土地开发相关；
10. 腐败的类型：
	1. “掠夺式腐败” 对私营企业敲诈勒索，向百姓索贿、盗用公款；
	2. “官商勾结共同式发财”
	3. 庸政懒政怠政也是一种腐败，要破除“为官不为”
11. 若资源不能流动和重组，市场竞争、优胜劣汰即比较优势等传统经济学推理的有效性，都会受到挑战；
12. 加剧重复投资
	1. 在发展中国家可以看到发达国家的发展过程，知道很多产品的市场需求几乎是可以确定的，也知道相关技术是可以复制的；
	2. 地方政府的招商引资的很多优惠和补贴，时间拖久了优惠政策可能就没有了；
	3. 地方追随中央的产业政策，哪怕本地条件不够也要投资到中心指定的地方去；
13. 能保持竞争性的产业政策，与只扶持特定企业的政策相比，效果往往更好；
14. 产业政策要有退出机制
	1. 政策本身要设计退出机制
	2. 低效企业破产退出的渠道要流畅
15. 经济过度依赖投资，即标线在民众收入不高所以消费不足，也表现在过剩的产能无法被国内消费，向国际输出时又引起贸易失衡和冲突；
16. 房价上涨不仅会增加按揭债务负担，还会拉大贫富差距，进而刺激低收入人群举债消费，这一现象被称为“<font color="#9bbb59">消费下渗</font>”；
17. 当经济增速放缓、新创造的机会变少之后，年轻人间的竞争会更加激烈，而其父母的财富优势会变得更加重要。如果“拼爹”现象越来越严重的话，社会对不平等的容忍程度便会下降，不安定的因素会增加；
18. “隧道效应”：形容隧道中的两条车道一动一静时，静的那条的焦虑和难耐；
19. 负债
	1. 负债率高的经济中，资产价格的下跌往往迅猛；
	2. 资产价格下跌会引起信贷收缩，导致资金链断裂。
20. 债务危机对穷人和富人的打击高度不对称；债务的特性：法律优先保护债权人的索赔权；
21. 增发货币
	1. 以增发货币来降低利率；
	2. “量化宽松”：央行增发货币来买入各类资产，把货币注入经济；难以把增发的货币转到穷人手中，因为难以刺激消费支出，还会拉大贫富差距；
	3. 债务货币化：财政部发债融资，央行直接买过来，无需其他金融机构参与也无需支付利息；
		1. 赤字货币化：用无利率的货币代替有利率的债务，以政府预算收支的数量代替金融市场的价格（即利率）来调节经济资源配置；
22. 失衡
	1. 内部经济结构失衡：重生产、重投资，相对请民生，轻消费，导致与巨大产能相比，国内消费不足，而消化不了的产品只能对外输出。
	2. 国内需求不稳定和贸易冲突；
23. 世界上从来没有抽象的、畅通无阻的市场。市场从建立到晚上，其规模和效率都需要逐步提升，完善的市场本就是紧急发展的结果，而不是前提。
24. 老话说回来，还是要坚持“实事求是”，坚持“具体问题具体分析”，在实践中不断探索和解决问题，一步一个脚印，继续推进改革；
25. 经济发展的核心在于提高生产效率；
26. 三大“制度禀赋”：掌握大量资源并可以自主行动的地方政府，协调和控制能力强的中央政府，以及人力资本雄厚和组织完善的官僚体系；
27. 我是的经济学家，基于专业训练的朴素信念也有一个：生活过得好一点，比大多数宏伟更宏伟；