## 仪表盘
1. 绿色灯光斜向下 表示近光灯，直射表示远光灯；
2. 黄色安全气囊：安全气囊故障；
3. 制动报警灯 ：红色感叹号
4. 操作杠向下拉，代表开启左转向灯
5. 双红三角 危险警报灯
6. 前雾灯绿色光朝左，后雾灯 黄色光朝右
7. 红色灯滴油 机油故障
8. 前风窗是扇形，后车窗是矩形，后风窗上有弧虚线，
9. 驻车制动器？
10. 红色蓄电池 ：电路故障
11. 点火开关四个挡位
	1. LOCK：切断电源 锁定方向盘
	2. ACC：接通附件电源（收音机等
	3. ON：接通除起动机外的全车电源
	4. START：接通起动机电源 启动发电机
## 灯光
1. 夜间会车 150m以外改用近光灯，在窄路 窄桥 与非机动车会车时 应使用近光灯
3. 夜间通过 急弯 坡路 拱桥，人行横道 没有交通信号灯控制的路口，交替使用远近光灯；
## 标线
1. 路缘石上黄色虚线 禁止长时停车；
2. 白色半圆凸起 车距确认线；
3. 红圈蓝底一个X ：禁止停车
4. 有轨电车专用道：虚线是车道，电箱是电;
5. 黄色刻度线 注意积水
6. 黄色标记 行人走：注意行人
7. 白色标线 左右箭头：可左右转弯，不带箭头Y 路口
8. 蓝底白色“<” 线行 诱导标记，改变方向
9. 不是箭头的红灯（圆灯）可以在不妨碍其他车辆和行人的情况下 右转
10. 蓝色：指示  蓝底白箭头只准直行
11. 车距确认线：白色折线 / 白色半圆状
12. 蓝底+红X ：禁止停车
13. 蓝底+斜杠：禁止长停车
14. 白底红圈 ：禁止一切车辆驶入
15. 红黑相间 立面标记
16. 锯齿状白色实线：可变导向车道线
17. 车道两侧纵向排布棱形块虚线：纵向减速标线
18. 2个弯  ：反向弯
19. 2条黄虚线：潮汐车道线
# 扣分
## 其他
1. 小型载客汽车一个记分周期满12分 参与为期7天的满分学习 可以被扣除驾驶证，大车30天
2. 三次12分 或者36分 重新考科目二 和科目三
3. 交通公益活动 1小时1分
4. 未满12分 参与学习 最多可以扣6分
## 1 分
1. 驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速百分之十以上未达到百分之二十的；
2. 驾驶机动车不按规定会车，或者在高速公路、城市快速路以外的道路上不按规定倒车、掉头的；
3. 驾驶机动车不按规定使用灯光的；
4. 驾驶机动车违反禁令标志、禁止标线指示的；
5. 驾驶机动车载货长度、宽度、高度超过规定的；
6. 驾驶载货汽车载物超过最大允许总质量未达到百分之三十的；
7. 驾驶未按规定定期进行安全技术检验的公路客运汽车、旅游客运汽车、危险物品运输车辆以外的机动车上道路行驶的；
8. 驾驶擅自改变已登记的结构、构造或者特征的载货汽车上道路行驶的；
9. 驾驶机动车在道路上行驶时，机动车驾驶人未按规定系安全带的；
10. 驾驶摩托车，不戴安全头盔的。
## 3分
1. 驾驶校车、公路客运汽车、旅游客运汽车、7座以上载客汽车以外的其他载客汽车载人超过核定人数百分之二十以上未达到百分之五十的；
2. 驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆以外的机动车在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速百分之二十以上未达到百分之五十的；
3. 驾驶机动车在高速公路或者城市快速路上不按规定车道行驶的；
4. 驾驶机动车不按规定超车、让行，或者在高速公路、城市快速路以外的道路上逆行的；
5. 驾驶机动车遇前方机动车停车排队或者缓慢行驶时，借道超车或者占用对面车道、穿插等候车辆的；
6. 驾驶机动车有拨打、接听手持电话等妨碍安全驾驶的行为的；
7. 驾驶机动车行经人行横道不按规定减速、停车、避让行人的；
8. 驾驶机动车不按规定避让校车的；
9. 驾驶载货汽车载物超过最大允许总质量百分之三十以上未达到百分之五十的，或者违反规定载客的；
10. 驾驶不按规定安装机动车号牌的机动车上道路行驶的；
11. 在道路上车辆发生故障、事故停车后，不按规定使用灯光或者设置警告标志的；
12. 驾驶未按规定定期进行安全技术检验的公路客运汽车、旅游客运汽车、危险物品运输车辆上道路行驶的；
13. 驾驶校车上道路行驶前，未对校车车况是否符合安全技术要求进行检查，或者驾驶存在安全隐患的校车上道路行驶的；
14. 连续驾驶载货汽车超过4小时未停车休息或者停车休息时间少于20分钟的；
## 6分
1.  驾驶校车、公路客运汽车、旅游客运汽车载人超过核定人数未达到百分之二十，或者驾驶7座以上载客汽车载人超过核定人数百分之二十以上未达到百分之五十，或者驾驶其他载客汽车载人超过核定人数百分之五十以上未达到百分之百的；
2. 驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速未达到百分之二十，或者在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速百分之二十以上未达到百分之五十的；
3. 驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆以外的机动车在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速百分之二十以上未达到百分之五十，或者在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速百分之五十以上的；
4. 载货 >50%；
5. 驾驶机动车载运爆炸物品、易燃易爆化学物品以及剧毒、放射性等危险物品，未按指定的时间、路线、速度行驶或者未悬挂警示标志并采取必要的安全措施的；
6. 驾驶机动车运载超限的不可解体的物品，未按指定的时间、路线、速度行驶或者未悬挂警示标志的；
7. 驾驶机动车运输危险化学品，未经批准进入危险化学品运输车辆限制通行的区域的；
8. 闯红灯；
9. 机动车驾驶证被暂扣或者扣留期间驾驶机动车的；
10. 成致人轻微伤或者财产损失 后逃逸，尚不构成犯罪的；
11. 占应急车道
## 9分
1. 驾驶7座以上载客汽车载人超过核定人数百分之五十以上未达到百分之百的；
2. 驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速百分之五十以上的；
3. 驾驶机动车在高速公路或者城市快速路上违法停车的；
4. 驾驶未悬挂机动车号牌或者故意遮挡、污损机动车号牌的机动车上道路行驶的；
5. 驾驶与准驾车型不符的机动车的；
6. 未取得校车驾驶资格驾驶校车的；
7. 连续驾驶中型以上载客汽车、危险物品运输车辆超过4小时未停车休息或者停车休息时间少于20分钟的。
## 12分
1. 饮酒后驾驶机动车的；
2. 造成致人轻伤以上或者死亡的交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的；
3. 使用伪造、变造的机动车号牌、行驶证、驾驶证、校车标牌或者使用其他机动车号牌、行驶证的；
4. 驾驶校车、公路客运汽车、旅游客运汽车载人超过核定人数百分之二十以上，或者驾驶其他载客汽车载人超过核定人数百分之百以上的；
5. 驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速百分之二十以上，或者驾驶其他机动车在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速百分之五十以上的；
6. 驾驶机动车在高速公路、城市快速路上倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头的；
7. 代替实际机动车驾驶人接受交通违法行为处罚和记分牟取经济利益的。

# 罚款
1. 200~500
	1. 逾期不参加审验  依然驾驶机动车
# 速度
1. 高速 ：
	1. 能见度<50m, 车速<=20km ，尽快驶离高速；
	2. 能见度<100 车速<=40 保持50m距离 
	3. 能见度<200m  开启雾灯 近光灯，示廓灯，前后位灯，车速<=60 车距100m
	4. 2条 左侧>=100
	5. 3条 左侧>=110 中间>=90
	6. 匝道进高速 左转向
2. 车速100以上 车距100以上，车速100以上 50m
3. 速度<30 拖拉机<15 
	1. 非机动车道，通过铁路道口 急弯路 窄路 窄桥
	2. 掉头 转弯 下坡路
	3. 特殊天气：
## 交警手势
1. 面向哪个方向指挥哪个方向，减速慢行是右手，左转弯是左手
2. 右手与肩平行下压至腰部位置 发出减速慢行信号
3. 双臂平伸，右手做动作朝左手的方向
## 犯罪
1. 交通肇事罪
	1. 重大事故 造成死亡 公私财产损失 三年以下，
	2. 逃逸或其他情节 in 3 to 7
	3. 逃逸致人死亡 7年以上
2. 拘役 并处罚金
	1.  追逐 竟驶
	2. 醉酒
	3. 校车/ 旅客运输 超载 超速
	4. 危险化学品
# 其他
1. 安全头枕是保护颈椎  不是头部；
2. 方向盘 3点和9点钟方向
3. 爆胎 错误：紧急制动 车辆侧翻 正确:轻踏，缓慢减速，直至平稳；
4. 用力踏制动踏板 启动ABS系统
5. 驾照类型
	1. C1为小型汽车
	2. C2为小型自动挡汽车
	3. C5为残疾人专用小型自动挡载客汽车
	4. C6为轻型挂车
6. 申请大型客车，重型牵引车在22周岁以上；
7. 申请城市公交车，中型客车，大型客车，轻型牵引挂车，无轨电车 有轨电车 20周岁以上
8. 3个记分周期 饮酒获得处罚的 不得通过学习教育扣分；
	1. 一个记分周期未满12分，参加学习 一小时一分 最多6分
9. 申请人欺骗手段 撤销驾驶许可，2000元以下罚款，三年内不得再次申请；
	1. 考试过程中舞弊 贿赂/，一年内不得再次申请；
	2. 提供虚假材料申请，五百元以下罚款，1年内不得再次申请；
10. 组织作弊 三年以下 罚金 ，情节严重 3~7年
11. 上车前  逆时针绕车一周检查；
12. 堵车时 绿灯亮 也不要驶入交叉入口；
13. 加速上坡，换抵挡，踏加速
14.  肇事逃逸 构成犯罪 吊销驾照 终身不能考；
15. 一个记分周期满12分，参加学习，但是不需要参加场地驾驶技能和道路驾驶技能学习；
16. >80mg/100ml 醉酒  20~80 饮酒
17. 口5站3 不能停车： 车站 加油站  弯道 坡道 隧道 窄桥 铁路道口
